# ドクターフェリ運用

---

## TL;DR

ドクターのアドレナリンラッシュ
（奥義ゲージ上昇量100%up)を使い、
ATや副団アビ効果時以外でも、
**開幕2T以内にフェリ3アビを起動**する運用方法

----

開幕汁フェリと比べると、
準備のためのポチ数は増えるけど
デメリットのショート効果を重ねることで、
__途中での奥義のon/off切り替えをなくしつつ__
（※ オートでの利点）効果終了時に
__奥義ゲージをある程度残す__ 事ができます。

---

## キャラクター編成

- ドクター
  - 得意武器:短剣・銃
  - 1アビ: **ターン終了時に弱体回復**
- フェリ
  - 得意武器:短剣
  - 3アビ **ヒン・リヒテン** (全体確定TA/追撃)
- マリー
  - 得意武器:銃
  - 2アビ: 奥義ゲージ単体30%
  - 3アビ: **全体確定TA** (※リミヴィーラで代用可)

----

### 虚空武器を入れる場合

虚空剣（剣・短剣でデバフ数）と虚空弓（弓・銃でクリティカル時）なので
どちらでも2人は恩恵を得られる。3人目候補

- セルエル
  - 得意武器:剣
  - 奥義バフ(クリティカル) →虚空弓の支援
  - 3アビ: **奥義ゲージ20%**
- ソーン
  - 得意武器:弓
  - 奥義バフ(クリティカル) →虚空弓の支援
  - 2アビ(デバフ多数) →虚空剣の支援

他、剣・短剣・弓・銃得意キャラ・・・

虚空弓・銃編成では
フェリは得意武器でスキルの恩恵は受けられないものの、
サポアビに味方全体のクリティカル率upがあり支援ができる。

----

※ 但し、ここで取り上げる運用では、序盤は奥義を打てない為、
  オート編成だけど奥義バフの重要度は低目。
※ 虚空武器の与ダメの条件、剣:デバフの数や弓:クリティカル時
  についても、それ程活かしやすいとは言えない。
  
---

## 開幕奥義ゲージ毎の行動表

開幕銅鑼のみ、副団長アビ、メイン黄龍、ATを想定

| 開幕奥義ゲージ(%) | 1T目 | 2T目 |
|------------:|----|----|
| 0 | アドレナリンラッシュ セルエル3 マリー3 攻撃 | フェリ3 クリアオール | 
| 30 | アドレナリンラッシュ マリー3 攻撃 | フェリ3 クリアオール |
| 60 | アドレナリンラッシュ セルエル3 フェリ3 ドクター1 | |
| 60 | マリー3 攻撃 | フェリ3 ドクター1 |
| 90 | セルエル3 フェリ3 ドクター1 | |
| 90 | 攻撃 | フェリ3 ドクター1 | |
| 100 | フェリ3 ドクター1 | | 
| 100 | フェリ3 アドレナリンラッシュ ドクター1 | | 


↑アビポチ数比較の為の表。**基本は以下の３パターン**

(メイン黄龍(3凸)は副団アビの状況をトライアルで試す時用。
 開幕90%は一応載せたけど冗長)

----

### アドレナリンラッシュ＋確定TAで奥義ゲージを溜める場合は、クリアオール
- 初期値26%(主人公23%)以上を想定、足りない場合はアドレナリンラッシュ+セルエル3アビ
- 1T目: 確定TA (+37% x2) で全員の奥義ゲージが100%
- 2T目: ヒン・リヒテン クリアオール
  - アドレナリンラッシュの効果で TA(37% x2 = 74%) 主人公77%
- 3T目: アドレナリンラッシュのショートでゲージ上がらず
- 4T目: アドレナリンラッシュのショートでゲージ上がらず
- 5T目: アドレナリンラッシュのショートでゲージ上がらず
- 6T目:  （ヒン・リヒテン効果切れ）奥義ゲージ全員70%台 (77/74/74/74)
  - 主人公瞑想、マリー2アビで単騎奥義、等すればチェインずらし可
  - マリー LB奥義ゲージ上昇振ってる場合は 79%

----

### アドレナリンラッシュを使ったターンに100%の場合、ドクター1アビ
- 1T目: リヒテンのショート効果でゲージ上がらず
  - (ドクター1アビの効果でターン終了時に解除)
- 2T目: 0% + TA(37% x2 = 74%) 主人公77%
- 3T目: アドレナリンラッシュのショートでゲージ上がらず
- 4T目: アドレナリンラッシュのショートでゲージ上がらず
- 5T目: アドレナリンラッシュのショートでゲージ上がらず（ヒン・リヒテン効果切れ）
  - すぐに奥義は撃てず、空きができる点は注意
  - クリアオールだと2T目に奥義ゲージ 100%になるが
    奥義のon/off切り替えが必要になるのでオートには不向き
  - ATの場合もフルチェ回避したい場合は、こちらを推奨。
----

### アドレナリンラッシュなしでヒン・リヒテンは、ドクター1アビ
- 1T目: リヒテンのショート効果でゲージ上がらず 
  - (ドクター1アビの効果でターン終了時に解除)
- 2T目: 0% + TA(37%)
- 3T目: 37% + TA(37%)
- 4T目: 74% + TA(+37%)
- 5T目: 奥義ゲージ100% （ヒン・リヒテン効果切れ）

----

#### 1T目からヒン・リヒテンを使うかどうかの判断

開幕奥義ゲージ60%の場合、
通常攻撃を挟んで2T目から使う方がアビ数は少ないが、

途中からの救援を想定で、
トリガー技（単体大ダメージ）等でフェリや主人公が落ちる可能性がある場合は
アビポチ数を増やしても1T目から使う。

渾身の場合は、被ダメも考慮して通常攻撃を挟まないという判断も有り。


----

## オート放置編成での起用

- 開幕1~2Tはマニュアルで廻す
  - 以降放置でリヒテン4T通常攻撃した後、数ターン後に奥義発動
- 団イベ想定だと、オート放置全滅後は蘇生薬で復活し
  - ソーン（セルエル）が奥義発動圏内なら、
    - (アドレナリンラッシュと)マリー2アビで補ったりして奥義
    - 黄龍召喚、リヒテン、ドクター1(もしくはクリアオール)～で2セット目
- **序盤は奥義を打たないので、奥義効果は活かしにくいのが欠点。**
  - ※ バフなし運用は、劣勢バフや団アビ時間中で減衰に届く場合等を想定。


----

#### 奥義バフの恩恵を受ける為には…

もうひと手間必要で、

アドレナリンラッシュ効果中にマリー2アビを使い、
ソーンまたはセルエル一人だけ先に単騎で奥義を打たせる。


ニュートリエントが強力なので、ダメ自体はある程度高く保てる。
（フェリ自身の火力を除いて）
奥義バフ(クリティカル)は、主に虚空弓での与ダメアップ目的。


----

##### 虚空弓の効果について（補足）

2019/02時点、スキルの効果量については、3通りの検証報告がある

[虚ろなる神器]虚空の歪弦 (倍率50%/発動約20%)
http://gbf-verification.blog.jp/archives/14717421.html

GameWith (倍率50%/発動約10%)
https://xn--bck3aza1a2if6kra4ee0hf.gamewith.jp/article/show/134664

KamiGame (倍率50%/発動率20%)
https://kamigame.jp/%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%96%E3%83%AB/%E6%AD%A6%E5%99%A8/SSR/%E8%99%9A%E7%A9%BA%E3%81%AE%E6%AD%AA%E5%BC%A6.html

wiki(英語) (倍率45%以上/発動率10%)
https://gbf.wiki/Hollowsky_Bow

元彼計算機で実装されたスキルでは、英語wikiのものを利用。
英語圏の人がパッチをまとめてくれていて、主な情報源は英語wiki/twitter。

---

## 武器編成

- メイン武器候補
  - 英雄武器
    - 奥義効果でランダム デバフ
  - ミトロン短剣、シュヴァ銃
  - 四天刃 ヒン・リヒテンが切れた後の連撃を補う
- 連撃をキャラのバフで完全に補う為、
  メイン四天やオメガ闘争等の連撃枠を火力に回す。

----

### (炉、団アビ、劣勢バフで) 減衰に届く状況下なら、

- 必殺や虚空武器の導入で上限突破
- ミトロン拳や黄龍拳他、耐久にスキル枠を割く選択肢。
  - 減衰に届かなくても、オートだと瞬間火力より耐久を増やした方が
    総合的には貢献度を稼げることもあるので敵に合わせて要調整。
    速度が必要な場合とは別に、編成を使い別ける。


----

## 火力を補う手段


#### ニュートリエント

ニュートリエント 3T（HP最大で45%up～最小15%)

開幕奥義を打たないため、
最終ソーンの奥義バフが回り始めるまでの初速の補助が欲しい。
（団アビや劣勢バフもない場合）


----

#### ニュートリエント＆鬼神の丸薬

AT時はアドレナリンラッシュを外せるので

- ニュートリエント3T（HP最大で45%up～最小15%)
- 鬼神の丸薬 (3T後に攻撃50%up 3T 枠は不明。攻刃？)
- 6T目には再度両方のアビが使える状態になる。

Pros: 効果量が高い。開幕のソーンの奥義なし区間を補える。
Cons: (マルチでは)ATの速い速度の中でアビポチ2回/6Tの遅延。


----

#### マッドバイタリティ

- フェリの火力を補う
- 渾身装備だと、敵対心を上げたキャラをいれておくと
  ポーション(単体)でHP管理しやすい。
  - 回復の手間を被ダメ/カウンターでDSPを補う。


----
